# Práctica PR1003

En esta práctica debes indicar el comando que introducirías en Bash para realizar lo que se pide en cada uno de los puntos. Debes introducir la respuesta en el espacio reservado para código después de cada punto.

Para descargar este archivo en formato `md` hazlo desde la url `https://vgonzalez165.github.io/apuntes_iso/UT10_Linux_Instalacion/12_pr1003.md`. Recuerda que puedes utilizar el comando `wget` de Bash para descargar ficheros de Internet.


**1.-** Crea un archivo llamado `listado_bin` que contenga el listado del directorio `/bin`.


**2.-** Crea un archivo llamado `listado_sbin` que contenga el listado del directorio `/sbin`.


**3.-** Crea un fichero `man_ls` con salida del comando `man ls`.


**4.-** Cambia el nombre de `man_ls` a `manual`.


**5.-** Crea un archivo llamado `binarios` que contenga ambos listados. Es decir, la concatenación de ambos ficheros.


**6.-** Ordena alfabéticamente el fichero `binarios` (comando `sort`) y guarda el resultado en un archivo llamado `binarios_ordenados`.


**7.-** Crea un archivo llamado `datos_v` con los siguientes datos personales dentro: nombre, apellido y NIF. Hazlo evitando usar un editor interactivo como `nano` o `pico`.


**8.-** Agrega a `datos_v` una línea que indique el directorio actual.


**9.-** Agrega a `datos_v` un listado en formato largo del directorio `/etc`.


**10.-** Con redireccionamiento, añade al archivo anterior otra línea con un mensaje de despedida.


**11.-** Crea un fichero `fichero.txt` cuyo contenido sea el listado de todos los ficheros del directorio `/etc` que no empiecen por la letra `t`.


**12.-** Crea un fichero llamado `docu` cuyo contenido la ayuda del comando `find`


**13.-** Crea un directorio `prueba`; muévete a ese directorio


**14.-** El comando `find /` devuelve muchos errores si un usuario sin privilegios lo utiliza debido a los permisos. Ejecútalo sin mostrar mensajes de error, y sin guardarlos en ningún fichero.


**16.-** Como el anterior, pero en lugar de mostrar la salida estándar por pantalla guárdala en un fichero llamado `resultado`.


**17.-** Como el anterior, pero en lugar de ignorar los mensajes de error, redirecciónalos hacia un fichero llamado `errores`.


**18.-** Como el anterior, pero en lugar de redireccionar los errores hacia un fichero, redirecciónalos hacia el mismo lugar que vaya la salida normal, es decir, al fichero `resultado`.


**19.-** ¿Cuál es el resultado del comando `>fic` sin nada delante?


**20.-** ¿Qué mostrará `ls -lR / > lista`? ¿Qué contendrá el fichero lista si ejecutamos el comando como un usuario sin privilegios?


**21.-** Crea un archivo con lo que escribimos en la pantalla (comando `cat`). 


**22.-** Copia el contenido de `/etc/passwd` a un fichero con nombre `datos`


**23.-** Visualiza `datos` con `cat`. Después hazlo con `more` y con `less`


**24.-** Contabiliza el número de líneas, palabras y caracteres del fichero `datos` (comando `wc`)


**25.-** Muestra en pantalla el contenido de `datos` con sus líneas numeradas y redirige la salida al archivo `datos.num`


**26.-** Muestra en pantalla las líneas de `datos` ordenadas (comando `sort`)


**27.-** Añade al final de `datos.num` el contenido de `datos` con sus líneas numeradas


**28.-** Crea un archivo `datos.ord` con las líneas de datos ordenadas. Visualízalo.


**29.-** Muestra las 10 últimas líneas de `datos`, y después sus últimas 5 líneas. Muestra el contenido de `datos` a partir de la línea 45.


**30.-** Muestra las líneas de `datos` que contengan un nombre que sepas que exista

